（シュステ・フルームヴェルク）
ようこそ　おいでくださいました。
（ベリル・ガーデナント）ん？
（アリューシア・シトラス）あっ…。
（ドアの閉まる音）
シュステ・フルームヴェルクと申します。
こうして　お会いできる日を
楽しみに　お待ちしておりました。
ベリルさまとは　この３日間
同じ部屋で過ごしたいと考えております。
あっ…。
夜会までの間に　パートナーとして
より深く互いを知っておくべきですので。
お言葉ですが　部屋を共にすることと
互いを知ることには→
どのような関係があるのでしょうか？
先生は　繊細なお方ですので→
初対面の方と
四六時中　顔を突き合わせていては→
緊張されて　かえって深く互いを知り合うのは
難しいと思われます。
いえ　間違いなく無理です。
フフッ…。
あの　シュステさま…。
（シュステ）呼び捨てで構いません。
いや　それは…。
いいのです。　兄を呼ぶように
わたくしも呼んでいただければ。
いやいやいや…。
さあ　一緒にお部屋へ参りましょう！
それは　どうか　ご勘弁を…。
呼び方に関しては
努力しますので…。
承知いたしました。
では　館の中を　ご案内します。
《なんなんだ？　このお嬢さまは》
♬～
（剣を振る音）
⚟（剣を振る音）
（息を吐く音）
フンッ！
（剣を振る音）
朝の修練ですか。
おはようございます　シュステさま。
ただの「シュステ」でお願いします。
お言葉も　普段どおりで結構です。
は…　はい。　努力しま…　するよ。
フフッ…。
父や兄も忙しい中
毎朝　剣だけは振っています。
気が引き締まり　公務に励めるのだとか。
《２人とも　剣を忘れてなかったんだな》
ジスガルトは元気にしてるの？
それはもう。　今も兄を補佐して
領内を飛び回っています。
父は　ベリルさまとの再会を
楽しみにしております。
懐かしいなあ。　俺も会いたいよ。
（シュステ）ベリルさまと父は　同門で
共に剣を学んでおられたんですよね？
貴族とは知らずに　仲良く競い合ってたよ。
フフフ…。
♬～
きれいにしているね。
（シュステ）ありがとうございます。
昨日は　ぶしつけなことを言い
申し訳ありませんでした。
ああ…　いや…。
《今日は謝罪…。
やっぱり　読めないな　この子》
花は　いつか枯れてしまいますが
必ず　次の花を咲かせます。
わたくしも→
このフルームヴェルク家の血筋を絶やさぬ
花の一つになりたいと思っているのです。
（サハト・ランバレン）当日の警備体制は
以上の配置となっております。
承知しました。
（サハト）では　会場の視察へ。
（ウォーレン・フルームヴェルク）アリューシア。
はい。
（ウォーレン）昨日　先生は
シュステの申し出を断ったようだね。
あなたの差し金ですか？　ウォーレン。
（ウォーレン）違うよ。
でも　２人が結ばれてくれてもいいとは
思っている。
先生は　このまま放っておいたら
恐らく　結婚できない。
はっ…！
（ウォーレン）それは　君にも分かるだろ？
それは…　そうかもしれませんが。
（ウォーレン）その場合
最悪のケースとは　なんだと思う？
先生の血筋が途絶えることです。
（ウォーレン）そのとおりだ。
妹君との結婚を望むのは　そのためですか？
（ウォーレン）僕が一番に願っているのは
愛のある幸せな結婚だよ。
だが　妹の思惑は違う。
（シュステ）わたくしは　この辺境伯家のために
ベリルさまとの結婚を望んでおります。
《なんで　俺なのかな？》
（シュステ）わたくしには
３人の兄がいたのですが　不幸が重なり→
継ぐはずではなかったウォーレンが
家督を継承しました。
父の代にも　同様のことがありました。
昨日　ウォーレンが言ってた
いろいろな事情って→
そういうことだったのか。
父と兄に　家を継がないという選択肢は
ありませんでした。
領主には　領民を守る義務があります。
《あの２人は　俺には　とてもできないことを
やってたんだなあ…》
幼い頃から
父と兄を　ずっと見てまいりました。
苦労を表に出すような２人ではありませんが
その重責は相当なものです。
わたくしも　辺境伯家の一人として
家の役に立ちたいと考えています。
万が一を考え　婿養子を取り
この家を守る一助となる。
それが　わたくしの使命です。
♬～
（ウォーレン）妹は　家のことに関係なく
結婚してほしいと→
常々　思っているんだけどね。
シュステが結婚相手に求める条件は
厳しいんだ。
貴族では利害が絡むし
ただの平民では周囲が納得しない。
それで先生を…。
（ウォーレン）国王からの覚えもめでたく
父の旧友にして　兄の師匠。
結婚相手として申し分ないと
考えたわけさ。
僕も　先生なら異論はない。
（ウォーレン）シュステは　いい子だ。
先生にとっても　悪くない相手だよ。
（ウォーレン）でも　先生のことを考えれば
結婚相手は→
アリューシア　君でもいいと思ってる。
えっ…？
僕は　君の気持ちを知っているからね。
あっ…。
（ウォーレン）今も　先生を幸せにするのは→
必ずしも自分である必要はないと
考えているのかい？
もちろんです。
（ため息）
君は　先生と同じだね。
放っておいたら結婚できないタイプだ。
確かに　あなたの言うとおりですね。
（ウォーレン）なんなら　力を貸すよ。
えっ？
フッ…。
好きな夜会用のドレスを選んでくれ！
僕は　先生にも　シュステにも→
そして　君にも
ひいきなしに幸せになってもらいたい！
知ってのとおり
先生は　弟子を恋愛対象として見ないし→
単純な色仕掛けにも乗らない人だよ。
それはそうですが…。
だから　意外性で攻めるんだ。
このまま２人が結婚してもいいのかい？
シュステは手ごわいよ。
はっ…！
どうせやるなら　これぐらい派手に！
いえ…　こちらのほうが
アピール力がありますね！
でも　これだと露出が激しい…。
ああ…　悪くはないと思うけど…。
こっち？　ああ　いや…　こっち？　こっち？
僕が選ぼうか？
昨日　部屋を共にする作戦は
通用しないと分かりました。
ですので　本日は
正直に思いをお伝えすることにしたんです。
《そういうことだったのか》
わたくしとの結婚
どうか　前向きにお考えください。
ベリルさまにとっても
決して悪い話ではないと思います。
いやあ…。
わたくし　こう見えて　料理が得意なんです！
ビデン村地方の味付けも勉強しました。
マッサージも習得しております！
ベリルさまの疲れを
わたくしが癒やして差し上げます！
体は丈夫です！
子供は　何人欲しいですか？
いやいやいや…。
そもそも　俺　おじさんだよ？
年が離れすぎてるよ。
年齢は関係ありません。
しがない田舎者とじゃ　不釣り合いだ。
剣聖と貴族　どこが不釣り合いなのです？
お互いを　よく知らないし…。
結婚してからでも
互いを知ることはできます！
《駄目だ…。
何を言っても全部切り返される》
（シュステ）この地で
剣術道場を開いていただいて構いません。
互いの家のために　どうか　この結婚を…。
家のため…。
そんなことを
ジスガルトやウォーレンが望むのかなあ。
えっ？
２人は　シュステの幸せを
一番に願っているはずだよ。
（シュステ）わたくしは　父や兄を助けたいのです。
家のことを思う君を　尊敬するよ。
でも　そこまで背負うことはないと思う。
あっ…。
♬～（音楽）
♬～
ふう～。
本当に　次から次へと言い寄ってくるんだね。
シュステのおかげで助かってるよ。
もう一息です。　お気を抜かずに。
あ…　ああ。
（女性）あら　シュステさま。
これは　タンメルフィット卿の…。
うちの息子をお気に召さなかったのも
分かりますわ。
今夜は　うわさの剣聖さまをお連れになって。
よくお似合いですこと。
（シュステ）少し　お酒が進まれたご様子。
別室で　ご休憩なさったほうが
よろしいのでは？
まあ　お酒のたしなみ方を
ご指導いただくなんて→
お恥ずかしい限りですわ。
（シュステ）いえ　そのようなつもりは…。
シュステさまは
歯に衣着せぬ物言いのせいで→
いまだ　お眼鏡にかなう相手が見つからないと
うわさになっておりますわよ。
嫌ですわねえ。
おっと…。
キャーッ！
（人々のざわめき）
申し訳ありません。
手が滑ってしまいました。
不慣れな田舎者故
どうか　ご容赦願います。
フンッ…！
ごめん。　つい　イラッとしちゃって。
もしかして…。
不作法なおっさんには
こういうことができるんだ。
ジスガルト！
（ジスガルト・フルームヴェルク）フッ…。
（飲む音）
ぷふぅ～！
（ジスガルト）ふう～。
エールのほうが口に合うだろ？
まあね。
モルデア先生は　元気にしてるか？
ああ。　最近は
さすがに　腰が痛いとか言ってるけど。
ハハハハ…！
（ジスガルト）悪かったな。
ずっと素性を隠してて。
色眼鏡で見られたくなかったんだ。
いいよ。　気にしてない。
それにしても　シュステは
本当に　よくできたお嬢さんだよ。
おまえの子供にしちゃあ。
（ジスガルト）相変わらず　一言多いな。
まあ　いい娘なのは間違いない。
だから　幸せになってもらいたいんだ。
なあ　冗談抜きで
シュステを嫁にどうだ？
おまえを「お義父さま」と呼ぶことになるけど
いいの？
（ジスガルト）それは気持ち悪い。
（２人の笑い声）
（ジスガルト）でも　結婚ってのは　いいもんだぞ。
俺もウォーレンも
幸いなことに　いい嫁をもらった。
大切な家族がいるってのは
生きる励みになる。
おまえが
そんなことを言うようになるとはねえ。
昔　女風呂のぞいて
ビンタ食らってた奴が。
おまえも共犯だろう。
いや　おまえが強引に
俺を引っ張ってったんじゃないか。
おいおい　とぼけるな！
最初に見たいって言ったのは　そっちだろ。
そんなはずはない！　おまえだよ！
どっちにしろ　もう時効だ！
けど　ビンタした子と
後で付き合ってたよな。
（せき込み）
尊敬するよ　その行動力には。
それ以上　言うな！
嫁に聞かれると　まずい！
（２人の笑い声）
ふう～…。
けど　自分の結婚ってのが
どうも想像できないよ。
それどころか　恋愛ってのも
正直よく分からないんだ。
（ジスガルト）ったく…　おまえは　昔から
自分のことには鈍いからなあ。
これまでに　言い寄ってくる相手の一人ぐらい
いただろうが。
♬～
《いつまでも鈍い鈍いってわけでも
ないんだけどなあ…》
きれいだな　騎士団長さんは。
（ため息）
（ヴェスパー・オックス）
出立前の慌ただしいところを　すみません。
いいよ　支度は　もう済んでるし。
（ヴェスパー）実は　ご報告したいことがあります。
えっ？
（ヴェスパー）ベリルさんのおかげで
腹が決まりました。
（ヴェスパー）昨日　街で購入しました。
それって　つまり…。
（ヴェスパー）バルトレーンに戻ったら
フラーウに思いを伝えようと思います。
そうか。　先手必勝だ！
ありがとうございます！
《いい間合いだったもんな…》
辺境伯閣下
滞在中　大変お世話になりました。
改めて　お礼申し上げます。
両名の今後ますますの活躍を祈念する。
夜会で　先生は君のことを見てたよ。
作戦は　うまくいってたんじゃないかな。
帰りに　もう一押し頑張るといい。
なっ…！
（シュステ）ベリルさま。
ん？
これを。
（シュステ）庭の花を使いました。
ぜひ　ベリルさまにと。
ありがとう。　大事にするよ。
シュステが手作りの物を贈るなんて
初めてだな。
なっ…！
フフッ…。
あっ…。
♬～
（ため息）
はっ…！
ん？
霧？
そんな季節だっけ？
何かありましたか？
（ゼド・ハンベック）霧が急に濃くなりましたので
進路を確認してきます。
⚞（隊員）うわーっ！
はっ…！
⚞（ゼド）敵襲！
⚞（ゼド）うわっ！
（ヴェスパー）見てまいります！
待て！　散らばっちゃいけない！
（フラーウ・ハルネリンド）連れ戻します！
《まずいな　これは…》
（大剣を振る音）
（剣を受け止める音）
うっ…！
先生！
（隊員）ぐわっ！
はっ…！
（ハノイ・クレッサ）クリウ！
銀髪の女は　そっちだ！
《狙いは　アリューシアなのか？》
（クリウ・ライバーク）フッ…。
くっ…！
（ハノイ）うおおーーっ！
《こんな馬鹿でかい剣を
自在に操れるのか…！？》
おっさんに用はねえんだよ！
はっ…！
（ハノイ）おっさんってのは　しつけえな。
年取ると　そうなるのかねえ。
せっかくの獲物だ！　逃がさねえよ！
（クリウ）おっと！
（クリウ）こいつ　速え！
あっ…！
（ハノイ）雑魚じゃねえな。
だが　相手する暇はねえんだ。
行かせないよ　悪いけどね。
何！？
フッ…。
（息を吐く音）
♬～
（ハノイ）おおおーーっ！！
あっ…！
（斬る音）
ハアーーーッ！！
（ハノイ）この野郎…！
あっ…！
熱っ…！
（プリム）団長！　クリウが！
（クリウ）くっ…。
（火球が飛んでくる音）
はっ…！
プリム　撤退だ！　頼む！
そうはさせない！
（プリム）ハアッ！
うっ…！
ううっ…！
逃がしたか…。
⚞（フラーウ）いやーっ！
（フラーウ）ヴェスパー！　ヴェスパー！
ううっ…！　ヴェスパー！
（フラーウ）ああっ…！
ポーションを！　早く！
（フラーウ）ヴェスパー！
（フラーウの泣き声）
はっ…！
（ヘンブリッツ・ドラウト）最終的に死者６名　負傷者７名
敵方の死者は２名となりました。
（ルーシー・ダイアモンド）大変じゃったのう。
（ルーシー）頼まれていたコートの分析じゃがな
案の定　魔法的防護がかかっておった。
《それで斬れなかったのか》
報告にあった霧も
魔術によるもので間違いないじゃろう。
魔術と連携して戦う手だれ…　ですか。
そのやり方を好む連中を
わしは知っておる。
ヴェルデアピス傭兵団。
（３人）あっ…！？
（ルーシー）あやつらしかおらん。
奴らの出自は　エーデルディア王国にある。
（ヘンブリッツ）その国は　確か→
サリューア・ザルク帝国との戦争に敗れ
属国になったはずですな。
（ルーシー）戦乱でついえず
逃げ切った戦闘集団が基となっておる。
（ルーシー）リーダーは　ハノイ・クレッサ。
大剣の使い手じゃ。
あっ…。
彼らの目的は　一体…。
分からんのか？
今回の辺境伯領への訪問は
輿入れの下見じゃろうが。
あっ…。
（ルーシー）奴らの真の狙いは　婚礼の阻止。
そこで　目障りになるのは　誰じゃ？
アリューシア…。
（ヘンブリッツ）騎士団の最大戦力…
すなわち　騎士団長！
（ルーシー）それじゃ。
ヴェルデアピス傭兵団を雇ったのは
この輿入れを　よく思わぬ連中。
思い当たるじゃろ？
おぬし　外野面はできんぞ。
立派な当事者じゃからな。
♬～
俺の剣が必要な時は　いつでも振るう。
相手が誰であってもね。
（ルーシー）おぬし…　変わったな。
♬～
〈古い友人と再会して飲むのは楽しい〉
〈「おまえ老けたなあ」などと
つい言いたくなるが→
間違いなく　言い返される〉
〈次回　「片田舎のおっさん、教都に行く」〉